好 什么是访问器呢
访问器呢 它的作用是
先记一下它的作用
它的作用是用于控制属性的读取
要读取一个属性值的时候
可以经过一系列的控制
控制属性的读取和复制
这就是访问器的作用
咱们来举个例子
比方说这里的贴室这个内
用户这个内
这个内里边有一个属性是年龄
年龄呢 跑到了
有一个属性是年龄
年龄这个属性呢
它有一个特点
它不能是小数吧
对吧
现在只是把它限制为number类型
那number类型可以是小数
那我们复制的时候
有可能呢 就会写出这么一个代嘛
复制为小数
那这咋办呢
对吧 年龄复制为小数了
年龄它有个范围吧
它不能是一万吧
不能是一千吧
不能是复数吧
一万一千我都是人了
我真的是人了
但是你不能是复数吧
所以说有些属性
它是可能它的复制也好
它的读取也好
需要经过一些控制
那么这种控制呢
你怎么去控制它呢
这种控制场景
情况是非常非常多的
不是说简单的
像这个场景下面是一个取之范围对吧
还有很多很多的其他的场景
我们希望有一个函数
来帮我进行控制
如果它是一个函数就好了
那么最简单的做法
先给大家介绍一下
java里面是怎么做的
java里面是这样做的
首先呢
把这个年龄呢
设为私有的
换个名字吧
一般私有的呢
私有的属性呢
我们一般命名上
命名上会这样子写
写个下滑线
表示它是私有的
一看就知道
它是一个私有成员
所以说呢
这里其实也一样
我们可以按一下f2
来重新命名
然后加上一个下滑线
这里也是f2
加上一个下滑线
好
把这些私有的成员重新命名
好先把年龄设为私有的
java里面是这样做的
设为私有过后
你看一下
你还能直接复制吗
肯定不行了
不能允许你直接复制
它需要控制它
然后java里面会这样子写
java里面呢
会写两个函数
一个函数呢
都是public的
当然我不用写public的修制符了
它默认就是public
一个是set age
设置年龄
传一个年龄进来
传一个数字进来
然后怎么样呢
这样子
set age
给它复制
设置年龄
写个函数
然后get age
age
get就得到年龄就不需要传参数了
对吧
得到年龄不需要传参数了
然后return
set age
java里面会这样做
这样这样做
现在没有做任何控制
没有做任何的判断
没有做任何的范围控制
但是现在我把年龄的复制
和年龄的读取
写成了两个函数
java里面会这样写
那么写成了两个函数过后
那么以后呢
我要复制一个年龄的时候
不是不让你复制
我需要控制它
那么我就需要
掉入一个函数
来完成对年龄的复制
比方说
我要复制为
比方说1
然后我输出年龄的值
年龄的值我不能直接得到
直接得不到的
得不到的
得不到
私有的
我们应该使用
得到年龄
这个好理解吧
对不对
好
来看一下
NPM状
对
看样年龄就行了
你看年龄为一
年龄为一
所以说
现在跟之前就不太一样了
之前年龄是可以直接复制的
我没有办法控制
但是现在我无论是
设置年龄的值
还是读取年龄的值
都会经过一个函数
好经过函数了
还不好说吗
对不对
很好说了
我把辩量名改一下吧
比如说
我们用一个统一辩量名叫VALUE
你要复的值
你要复的值是多少
复的值是这个
好
既然要经过一个函数
这个函数里面
是不是可以做各种各样的文章
你想怎么控制
又怎么控制
比方说
你要复制的
复的年龄的值
我看一下
你是不是小云林
如果你是小云林的话
我就给它复制为林
对不对
你最终是要给它复制吗
它是持有的
只能在内里边使用
ALSE EVE
比方说
咱们年龄是0到100吧
0到100
0到200吧
0到200
好
如果你复制的年龄
大于等于200
当然我还可以抱错
我还可以直接拋出一个错误
这里我就给它复制为最大值200
你最多只能到200
完了之后
如果你ALSE
如果你既不是小云林
也不是大于等于200
那么就是0到200之间
那么我就正常复制
就把你的值复制过去
你看
现在我是不是可以控制了
我经过一个函数
函数里面可以做任何的事情
所以说
我们就可以控制年龄的复制了
那么现在我再给它复制为复一半
复一半
还行不行
你看
得到的是0
然后我再给它复制为300
保存
你看得到的是200
年龄是200
明白我的意思了吗
好
比方说我们再往上一下
我给它复制为一个1.5
年龄是1.5
这个也不行
也不行
1.5岁就是一岁半
一岁半我们还是算一岁
还是算一岁
但是我们向下取证
向下取证
这里我们可以对它进行向下取证
当然也可以在读取它的时候
在读取这个年龄的时候
对这个年龄进行向下取证
PACMAS floor
对这个东西进行向下取证
保存
再看一下
1.5岁
得到的结果就是1
看到没
我们就可以控制年龄的复制
以及年龄的读取
都可以控制的
当然这个代码也可以写到这
也可以写到这
没有任何问题的
由于我们现在对某一些属性的复制
和读取经过了一段函数
这个函数里面就可以做任何的操作
这是加法里面的写法
这种写法没有任何问题的
没有任何问题
只是这种写法
看上去
给的那个感官上看上去
没有年龄这个属性
你看看看上去
是有点A级点不出来
只有一个Gate A级
当然写习惯了
其实也无所谓
加法里面就是这样写的
另外一个语言叫C sharp
这个语言
有些同学可能听说过
C sharp这个语言
这个语言用一种更加优雅的语法
来解决这个问题
就是对一些属性的控制
它不把它写成一个普通函数
当然它本质上就是一个普通函数
都是要经过函数的
它换了一个语法
做了一个语法堂出来
什么语法堂
大家看一下
现在要变形了
set
set 这是个关键字
加个空格
然后呢
这里给它写上一个属性的名字
A级
Gate 是个关键字
加上空格
写上个属性的名字
属性名我们经常习惯上
属性名手字母小写
A级
我们这样子写
这样子写的过后
它的本质是不是还是函数
对不对
还是函数
Gate A级
返回一个东西
Set A级
复指一个东西
还是函数
但它使用上
它就变化了
这是个语法堂而已
本质上还是函数
当我给年龄复指的时候
我们可以像普通属性的样子复指
这样子复指
可以这样复指
你看这个名称
就对应到
这个名称
对应的
当我给它复指的时候
相当于是
它会去调用这个函数
把我要复的值传过来
我要复的什么值
就是等号右边的东西
把这个值传过来
传过来
然后呢
经过一系列的处理
你想怎么处理就怎么处理
哪怕什么都不处理都无所谓
然后得到值呢
一样的Gate A级
当我读去它的值的时候
它会运行这个函数
运行这个函数
它就不是一个普通属性的
这个属性的就叫做
仿问器属性
所以说仿问器来干嘛呢
用于控制属性的读取和复指
你看看
复指这个属性的时候
经过一段函数
读取这个属性的时候
这是个愚法堂而已
这里和这里
其实都是在调用函数
结果是完全一样的
你看
1给它复指为1.5
结果是1
这就是仿问器的属性
其实这个玩意
是不是TS给你新增的东西呢
是不是
应该有些同学知道
我不太确定
你们到底有没有见过这个东西
所以说我必须要在这里讲一下
这个东西有的时候还是蛮有用的
蛮有用的
这个其实是GS里面的东西
在ES6
ES6过后就已经有这个标准了
仿问器这个标准
我们来编译看一下吧
这里停止
清除一下
好
散冲键甲重新编译
编译完成
我们来看一下
你看GS代码
你看GS代码里面
是不是也有这个东西
就是仿问器
GS本身是支持这个东西的
说明GS本身是支持的
因此TS
其实没有做什么改变
由于大家可能
有些同学不知道
我把这里的补充一下
关于仿问器
就可以做这么一个限定
对属性的复指
好仿问器这里
还有一种玩法
就是把这个东西
比方说这里是set
这叫设置器
这叫读取器
都是仿问器
我把这个set
给它注释掉
注释掉了之后
大家再看
它就不能复指了
好比说
这个属性是一个
止读的属性
你看到没
还有这种玩法
变成一个止读的属性了
你只能读下了
你不能复指
那么你读下了
但是跟止读属性
不一样的是什么
你读下了
的时候仍然可以经过
仍然可以经过
一个函数的处理
就有点类似于啥
有点类似于
VU的计算属性
有点类似于计算属性
VU的计算属性里面
不是也有set和get
也有set和get
这是关于仿问器
这一块的知识
这里仿问器
大家使用的时候
有一个小细节
大家一定要引起重视
就是这个私有属性
我们写法问器的时候
不是说一定吧
绝大部分情况下
都会涉及到一个私有属性
不是一定
有可能会涉及到一个私有属性
那么这个私有属性
大家注意不要同名了
写代码的时候
也千万不要把这个地方写成了A级
千万不要写成A级
它是不会爆错的
它不会在这里爆错
写代码的时候不会爆错
但是它运行出来
会爆错的
大家看一下
运行出来
它告诉你
内存不够用了
堆站一出
直行站一出
这啥意思呢
什么意思
你想一想这个道理
假设我们给它传的值
假设是10吧
给它传了一个10
是不是到了else
这里
好 这里给这个东西复制
这个东西是啥
这个东西是不是寒朔
给它复制就相当于是
调用这个寒朔
给它复制的是
又调用这个寒朔
又把10传进来
又运行到这
又要复制
又把10传进来
又调用那个寒朔
把10传进来
这样子无限帝规下去了
这是一个无限帝规
我们知道
死循环不一定导致内存泄露
但是无限帝规
已经导致内存泄露
所以就会遇到这样的问题
大家注意一下
写这个代码的时候注意一下
其实你本质上
把它当成一个寒朔来处理
你就明白是怎么回事了
这里
这是关于访问器
访问器的知识
好了
那么
基础部分
咱们基础部分的中的内
就讲完了
内里边还有一些知识
我们需要在进阶部分
去继续把它玩上
好
接下来
是老规矩了
改造一下
这个铺壳牌
这个练习